#### 准备
请首先确定电脑是否都有python环境，且已经安装了依赖的库。

Windows依赖以下库：
```
pip install portalocker pystray pillow pywin32 watchdog schedule
```

macOS依赖以下库：
```
pip install rumps portalocker watchdog schedule
```

#### 了解原理
本脚本的实现主要是👉🏻通过lua脚本记录输入法上屏数据并存为一个csv文档👉🏻通过python脚本处理csv文档👉🏻将处理好的数据和历史数据都保存在json👉🏻通过Python脚本读取该json文件将数据展示在ui界面中。
因此——
csv文档需要放在各自设备的本地路径中，只处理各自设备的输入数据，相互独立。
json文档需要放在同步盘中，各个设备的字数数据都会汇总累加到该json文档，各个设备也读取该共用的json文档来实现数据的一致性。

> 备注1：不同设备可以使用不同的版本，不影响字数统计。比如a设备使用明文版，b设备使用字数版。
> 
> 备注2: 文章最下方附上了我个人使用场景，mac和win双设备同步的设置过程，可以参考着看。
#### 操作步骤
##### 第1步
在Releases中，选择小狼嚎/鼠须管-字数/明文版，按需下载你要的版本，解压后得到py_wordscounter文件夹；
##### 第2步
右键输入法，选择“用户文件夹/用户设定…”打开用户文件夹，将py_wordscounter文件夹移到用户文件夹内；
##### 第3步
打开py_wordscounter文件夹，将words_counter. lua脚本移到用户文件夹的「lua」文件夹中，没有「lua」文件夹就手动新建文件夹并命名为「lua」；
##### 第4步
打开words_counter.lua，修改生成的csv文件的路径到py_wordscounter文件夹内；
```
macOS系统-鼠须管：
local csv_path = "/Users/你的设备名/Library/Rime/py_wordscounter/words_input.csv" -- 改为实际的CSV文件路径

win系统-小狼毫：
-- 注意，win系统这个lua文件的路径需要用两个反斜杠
local csv_path = "C:\\Users\\用户名\\AppData\\Roaming\\Rime\\py_wordscounter\\words_input.csv" -- 改为实际的CSV文件路径，

```
##### 第5步
打开“你的配置方案.schema.yaml”，在processors下添加"lua_processor@* words_counter"；
```
示例：
engine:
  processors:
    - 其他lua...   
    - lua_processor@*words_counter #新增这个，星号后面不要带空格
```
##### 第6步
保存以上两个文件的修改后，点击rime输入法-重新部署，让该lua脚本生效。打字，看py_wordscounter文件夹内是否生成words_input.csv文件，且表头和列表数据都正常。
##### 第7步
修改python脚本的路径，这一步请按需查看：
##### **a.macOS系统-鼠须管看这个↓**
打开words_counter. py，修改CUSTOM_PATH为同步盘的路径，CUSTOM_PATH2改为本地存放脚本的路径，同时，需要修改CURRENT_SYSTEM里的设备名。
```
示例：
CUSTOM_PATH = "/Users/iCloud/Example"    #⚠️注意，其他设备的同步盘也是设置这个路径
CUSTOM_PATH2 = "/Users/你的设备名/Library/Rime/py_wordscounter"

CURRENT_SYSTEM = "last_processed_row_自定义当前设备名"     #比如修改成"last_processed_row_mac"，如果多个mac设备，就用mac1、mac2进行区分
```
打开status_bar_app. py，把你上面修改好的CUSTOM_PATH、CUSTOM_PATH2、CURRENT_SYSTEM这三个直接复制粘贴过来。
即：words_counter. py和status_bar_app. py里的这几行要保持一致。
修改完毕后，运行status_bar_app. py即可享用。

运行后，目录结构应该是这样的↓
```
Rime/
└── lua/
    └── words_counter.lua           #通过这个lua记录上屏数据
└── py_wordscounter/
    ├── status_bar_app.py           #把字数显示在状态栏
    ├── words_counter. py           #处理csv文档的数据的脚本+主页面GUI、测速等功能
    └── words_input.csv             #保存lua记录的你上屏的数据

你的同步网盘/
└── example/
    └── words_count_history.json    #历史统计数据的文件
```

##### **b.win系统-小狼毫看这个↓**
打开words_counter. py，修改CSV_FILE文件路径到你的本地盘，修改JSON_FILE文件到同步盘路径。
```
示例：
CSV_FILE = r'C:\Users\你的用户名\AppData\Roaming\Rime\py_wordscounter\words_input.csv'
JSON_FILE = r'G:\iCloud\example\words_count_history.json'

CURRENT_SYSTEM = "last_processed_row_自定义当前设备名"     #比如修改成"last_processed_row_win"，如果多个win设备，就用win1、win2进行区分
```
修改完毕后，运行words_counter. py即可。

运行后，目录结构应该是这样的↓
```
Rime/
└── lua/
    └── words_counter.lua           #通过这个lua记录上屏数据
└── py_wordscounter/
    ├── words_counter. py           #处理csv文档的数据的脚本+主页面GUI+测速+创建系统托盘等功能
    └── words_input.csv             #通过lua记录的你上屏的数据

你的同步网盘/
└── example/
    └── words_count_history.json    #历史统计数据的文件

```

#### 第8步 特别注意
多设备都部署并运行后，一定要检查同步盘里的json文件，看是否按以下格式显示：

```
{
  "daily": {
    "2025-03-31":20
  },
  "monthly": {
    "2025-03": 20
  },
  "yearly": {
    "2025": 20
  },
  "total": 20,
  "last_processed_row_设备1": 4, 
  "last_processed_row_设备2": 6
}

```

json文件中的last_processed_row_设备1和last_processed_row_设备2缺一不可。如果你的json中只显示其中一个，请手动添加缺少的那一行。注意两行之间要有逗号。


#### 举例我的个人场景
我是公司用macOS-鼠须管，家里用Windows-小狼毫，需要多设备同步。
首先确定电脑是否都有python环境，且已经安装了依赖的库。
在Releases下载好对应的版本，完成上述操作的第 1~6步之后——
修改公司Mac电脑鼠须管py_wordscounter文件夹里的words_counter. py和status_bar_app. py这两个脚本：
```
CUSTOM_PATH = "/Users/mac电脑设备名/iCloud/Example"
CUSTOM_PATH2 = "/Users/mac电脑设备名/Library/Rime/py_wordscounter"

CURRENT_SYSTEM = "last_processed_row_mac"
```

修改家里Win电脑小狼毫py_wordscounter文件夹里的words_counter. py：
```
示例：
JSON_FILE = r'G:\win电脑设备名\iCloud\example\words_count_history.json'
CSV_FILE = r'C:\Users\win电脑设备名\AppData\Roaming\Rime\py_wordscounter\words_input.csv'

CURRENT_SYSTEM = "last_processed_row_win"
```

重新部署输入法后——
在公司Mac电脑运行status_bar_app. py，看状态栏是否出现字数统计。打字，检查本地目录Rime/py_wordscounter下是否生成words_input.csv且里面有数据，检查同步盘里是否生成words_count_history.json且里面有数据。

在家里Win电脑运行words_counter.py，看是否生成系统托盘图标以及悬浮窗口。打字，检查本地目录Rime/py_wordscounter下是否生成words_input.csv且里面有数据，检查同步盘里是否生成words_count_history.json且里面有数据。

检查同步盘里的json文件，是否按以下格式显示：

```
{
  "daily": {
    "2025-03-31":20
  },
  "monthly": {
    "2025-03": 20
  },
  "yearly": {
    "2025": 20
  },
  "total": 20,
  "last_processed_row_win": 4, 
  "last_processed_row_mac": 6
}

```

json文件中的last_processed_row_win和last_processed_row_mac缺一不可。

通过以上部署和设置，实现了以下场景：
我白天在公司的mac打了1000字，晚上回家打开win电脑，也是显示今日1000字，在win上继续打字则继续累加今日字数。
